UNA SERIE DE NETFLIX
Queremos que el acusado
sea juzgado justamente.
Exigimos la abolición
de la Ley de Minoridad,
ya que no respeta a las víctimas.
Los resultados del primer juicio
del caso de homicidio del niño de Yeonhwa
han sido un problema.
Con un crimen tan atroz,
uno de los culpables
recibió 20 años de prisión
y el otro, dos años
en un reformatorio por su edad.
- Sí.
- ¿Qué le parece?
Estoy de acuerdo, la sentencia máxima
de dos años debería extenderse a cinco,
o habría que ajustar
el límite del castigo a menores.
Sin embargo…
No estoy de acuerdo
con abolir la Ley de Minoridad.
Sin ella, todos los crímenes cometidos
por menores caerían en ámbito penal,
pero eso no es realista.
Me acaba de llamar el abogado de Seong-u.
La madre de Seong-u ha decidido no apelar.
Aceptará los resultados del primer juicio.
¿Sí?
Está bien.
Hablemos más mañana.
Bien, nos vemos mañana.
¿Sí?
Una niña la está buscando. ¿Qué hago?
Que suba.
OFICINA DEL JUEZ ADJUNTO
Tú…
¿Y el juez Cha?
¿El juez Cha?
Cha Tae-ju.
¡Oye, niña!
¡Oye! ¡Despierta!
¡Despierta, Yu-ri!
¡Yu-ri!
Jueza Sim.
Despierta. ¡Despierta, Yu-ri!
¡Yu-ri! ¿Qué le pasa?
- Llama a una ambulancia.
- Bien.
- ¡Aquí viene!
- ¡Está aquí!
El poder judicial recuperó
la confianza del público con este juicio.
¿Algún comentario?
¿Está de acuerdo
en que se revise la Ley de Minoridad?
Lo que aprendimos de este caso es
que los casos penales juveniles
ya no son personales.
Es hora de que la sociedad
y todo el país den un paso al frente.
Solo hice lo que había que hacer.
Gracias.
- Un comentario más.
- ¡Un comentario más!
- Señor.
- Un comentario más, por favor.
URGENCIAS
- Por aquí.
- Por favor, complete el registro primero.
Jueza Sim, voy a…
FORMULARIO DE INGRESO
PACIENTE: SEO YU-RI
¿Cuál es su relación con la paciente?
¿Por qué pregunta?
Aquí están.
¿El juez Cha?
Hola.
¿Agresión?
Vemos muchos casos como este.
Avisamos si sospechamos
que el paciente es víctima de agresión.
Nos envían cuando reportan algo,
pero la mayoría de los casos
de agresión terminan en nada.
La gente hoy en día
no quiere involucrarse.
Y a menudo la víctima
se niega a denunciarlo.
Avísenos cuando despierte.
Gracias.
No creo que sea abuso doméstico.
No tiene un tutor.
Sus padres se divorciaron
cuando tenía 12 años
y, desde entonces, la criaron sus abuelos.
- ¿Va a venir?
- Sí.
- ¿Jun-seop también viene?
- Eso creo.
- Vamos.
- ¿Sientes algo por él?
Su abuelo está hospitalizado por demencia
y su abuela también está enferma.
Hace mucho que no hay contacto
con sus padres.
- Golpéame, idiota.
- Basta.
- ¡Perra!
- ¡Ya basta!
- ¡Oye! ¿Qué diablos?
- ¡Oye!
- ¡Pégame, carajo!
URGENCIAS
¿Qué pasará con ella ahora?
Sus heridas parecían graves.
Es probable que todo termine en nada.
No vale la pena aceptar un caso juvenil.
A nadie le importará un bledo.
- Despiértame cuando lleguemos.
- Sí, señor.
Le dieron condicional y la enviaron
a un refugio por robo y prostitución.
Se llama Seo Yu-ri.
¿Seo Yu-ri? Es famosa.
Llevaba tiempo desaparecida.
Iba a informarle.
Usted es la jueza a cargo, ¿no?
La llamamos todas las noches para ver
si está en casa, pero nunca contesta.
Ni siquiera ha venido al control
de asistencia semanal.
No está en casa, no contesta…
Nunca había visto
a alguien tan problemático.
Sí. De acuerdo.
¿Sigues aquí?
Sí.
Intenté llamar a sus amigas,
pero no la veían desde que consiguió
trabajo en una peluquería.
Se va a trabajar temprano y termina tarde.
¿Eso no viola la Ley
de Estándares Laborales?
No estoy seguro.
Lo sabremos cuando despierte.
Se hace tarde. Deberías irte.
¿No viene?
No, tengo muchas preguntas
para hacerle cuando despierte.
Sabremos con certeza
cuando estén los resultados,
pero parece tener una costilla fracturada
y una contusión en la muñeca izquierda.
Y hay un nivel de inflamación alto.
No es el resultado
de abuso de una sola vez.
La maltrataron mucho tiempo.
Oye, ¿estás despierta?
Espera. Llamaré a un médico.
No.
Yo…
Debo haber perdido la cabeza.
Estoy bien, de verdad.
Debería irme.
¿Viniste hasta el juzgado
en plena noche
cuando estás bien?
Prefieres hablar con el juez Cha.
- Está bien si te incomodo.
- No, estoy bien.
Dices que estás bien,
pero tus heridas dicen otra cosa.
Si no me hubiera enterado,
te habría dejado ir,
pero ahora no puedo.
Te daré un día para pensarlo.
Llámame si cambias de opinión.
Si no lo haces, lo haré a mi manera.
Ya pagué la cuenta del hospital,
así que quédate aquí.
Que te curen.
Finalmente, EE. UU. es uno de los países
que defiende los derechos humanos
y da respuesta estricta
a la violencia doméstica.
Por eso, la mayoría
de las autoridades judiciales en EE. UU.
debe sentenciar al agresor
a menos de 24 horas del informe
e imponer penas fuertes al autor.
Además, se minimiza el contacto
entre víctima y agresor durante el juicio
para garantizar la seguridad de la primera
y reciben ayuda a través
del sistema de apoyo de abogados.
Todo esto se hace porque saben
que la violencia doméstica es un delito.
Eso es todo.
Gracias. Habló el juez Lee Jeong-seok.
¿Alguien quiere decir unas palabras
sobre su presentación?
¿Sí?
¿Jueza Sim Eun-seok?
Entonces…
¿qué sentido tiene?
¿Propone que hagamos exactamente
lo mismo que hacen en Estados Unidos?
Según el Ministerio
de Igualdad de Género y Familia,
el 53,8 % de las familias coreanas
sufren violencia doméstica
y más de 93 personas son víctimas
de ella cada año,
su vida se ve amenazada
o terminan muriendo.
Si contamos los casos
que no se han reportado,
solo estamos raspando la superficie.
Pero lo más desesperante es
que nadie sabe con seguridad
cuándo terminará esta realidad.
Digamos que hay una chica y creemos
que es víctima de abuso doméstico.
El hospital y su escuela
lo denuncian a la policía.
Pero su familia puede decir
que no hay violencia doméstica,
que se equivocan.
En cuanto lo nieguen,
la policía ya no puede intervenir
y la investigación termina.
Incluso ahora,
incontables casos de violencia doméstica
quedaron cerrados por esas razones.
Dada la realidad, ¿cómo minimizamos
el contacto entre agresor y víctima
y llevamos al agresor
a juicio en 24 horas?
¿Es algo posible de hacer?
Al menos podríamos revisar cómo se manejan
los casos de violencia doméstica.
Así podríamos tratar cuestiones
más prácticas en seminarios como este.
¿El juez presidente Kang
no educa a sus jueces?
Cielos, los jueces de hoy en día.
¿Cómo se atreve a decir eso cuando un juez
en jefe está dando una presentación?
- Cielos, esa maleducada…
- Dios.
- El mundo se va al cuerno.
¿Qué te pasa?
¿No sabes lo sensibles que se ponen
los jueces durante el seminario?
¿No sabes cuándo compartir tu opinión
y cuándo guardártela?
¿El seminario no es
para compartir opiniones?
Aun así, te pasaste de la raya.
Ni los universitarios hacen
presentaciones como el señor Lee.
Ojeó unos libros
e investigó un poco en internet.
Dicen que el tiempo es oro.
El oro es igual al dinero.
Desperdicié mucho dinero hoy.
¡Eun-seok!
Los seminarios son para compartir ideas
sin importar la edad ni el rango.
Hoy no refuté los argumentos de nadie.
Solo compartí mi opinión.
Ese es el problema.
¿Sabes el alboroto que causaste?
¿Ves esto?
Hola.
¡Señor Lee! Sí.
Sí. Claro.
Juez Cha, vaya al vestíbulo.
¿Yo?
¿Por qué?
Mamá.
Tae-ju.
Deberías haber llamado.
Te preparé comida.
¿Por qué empacaste tantas cosas?
¿Y el juez Cha?
Está en el vestíbulo. Su madre está aquí.
Le prepara comida
y lo visita de vez en cuando.
Si el juez Cha tiene un juicio,
lo reemplazo yo.
Hoy fue muy oportuna.
- Ya veo.
- Es bastante raro.
El juez Cha y su madre son muy unidos.
Casi como amigos.
Es inusual que los hijos
sean tan unidos con su madre.
Supongo que creció con mucho amor.
Ojalá pueda tener una relación así
con mi hijo en el futuro.
Como la del juez Cha.
No estaban hablando de mí, ¿verdad?
No.
Mi madre volvió a preparar un montón.
Creo que debería compartirla.
Ansiaba la comida de tu madre.
Dile que le agradezco.
Mi mamá también hizo para usted,
jueza Sim.
Estoy bien. Dásela a otro.
No como en casa.
¿Hice algo malo?
No. ¿Qué le pasa?
Dios mío. Se ve delicioso.
SALÓN DRACENA
Bienvenida. ¿Tiene reserva?
Soy del juzgado del distrito de Yeonhwa.
Conoce a Seo Yu-ri, ¿no?
¿Abuso?
Admito que tenemos mucho trabajo
comparado con otros salones,
pero no abusamos de ella.
¿Dijo que la golpeamos?
No, solo verifico los hechos.
¿Cómo suele ser ella?
Es 8874, no seis.
¿Cuántas veces van?
¿Ni siquiera puedes limpiar bien?
Estos productos no se pueden mezclar.
Tenía que vigilarla.
Cometía muchos errores
y su asistencia era errática.
Los coloristas tampoco la valoran mucho.
Las cosas están tensas
en la peluquería por su culpa.
¿A qué hora entra a trabajar
y a qué hora se va?
Depende del turno.
Como es menor de edad,
según la ley, trabaja siete horas.
¿Está segura?
Puedo mostrarle el video
de seguridad si quiere.
¡Espere! ¡Disculpe!
Yo…
Tengo algo que decirle.
- Bienvenido.
- Vamos.
Un extraño vino a ver
a Yu-ri varias veces.
No sé si es él,
pero vi que tenía
algunos hematomas en el rostro.
Cada vez que faltaba
al trabajo, era por él.
Cambié de turno con ella varias veces
porque parecía muy herida.
Y parecía mucho mayor que ella.
Pero parecía un poco…
No sé si debería decir esto,
pero parecía prostitución de menores.
Señor, por favor, dé la vuelta.
Vamos al hospital Yeonhwa
en vez de al juzgado.
Sí, señora.
Sí, cambiaré la disposición.
Avísame cómo te va.
De acuerdo.
Disculpa.
¿No fuiste a la secundaria Busan?
¿Disculpe?
Cha Tae-ju, ¿no?
¡Soy yo, Jeong Jin-mo!
Yo vivía al lado de tu casa.
Creo que se equivocó de persona.
No fui a la secundaria Busan.
Mis disculpas. Me habré equivocado.
Tengo un amigo llamado
Cha Tae-ju y se parece mucho a él.
Lo siento.
HOSPITAL YEONHWA
URGENCIAS
Habla Sim Eun-seok.
¿Puedes comprobar si Seo Yu-ri figura
en delitos sexuales desde que salió?
Para mañana por la mañana.
Le digo que no.
¿Cuántas veces debo decírselo?
Me caí sola. No me golpearon.
Eso no tiene sentido.
¿Por qué irías
al juzgado si solo te caíste?
¿Cómo te lastimas así por una caída?
Por favor, manténgase al margen.
¿Quién es ese hombre?
Oí que te golpeó un par de veces.
- ¿Estuvo preguntando por mí?
- Eso no es todo.
Solo dilo.
Te enviaré a un centro ya mismo.
¡Yu-ri!
Ahí estás.
Pero ¿quién es usted?
Soy la jueza Sim Eun-seok,
distrito de Yeonhwa.
¿Es la abuela de Yu-ri?
Dios mío. Estoy muy avergonzada.
Mi dulce Yu-ri.
Cielos, al menos debiste
haberle ofrecido un trago.
No, está bien. Estaba a punto de irme.
Las heridas de Yu-ri…
Sí, se cayó.
Es que es una chica muy frágil.
- ¿Disculpe?
- Es verdad.
Se cae todo el tiempo.
¿Verdad, Yu-ri?
- Pero, señora…
- Dios. ¿Qué estoy haciendo?
La enfermera quiere ver a Yu-ri.
¿Podemos irnos?
Lo siento. Lo siento mucho.
Vamos.
Lo siento mucho.
Hola, señor Kim.
Sigo en el juzgado.
¿Cenar?
De acuerdo. Revisaré mis mensajes.
MENSAJES:
PERIODISTA KIM NOTICIAS HANWOOL
GYEONGHWAWON, 7:00 P. M.
RESERVA A NOMBRE DE EOM JUN-GI
CONGRESISTA EOM JUN-GI
Las elecciones parciales serán en octubre.
Su postura política va perfecta
con nuestro partido,
así que pensé en verlo
en persona para saludarlo.
Bueno…
Llevo 22 años trabajando en el juzgado.
Me siento más en casa
haciendo cumplir la ley
en el juzgado
que redactándola y reformándola.
El juzgado
me queda mejor que la Asamblea Nacional.
Ya veo.
Escuché algo impactante hace poco.
¿Puedo preguntarle algo?
Claro.
De todos los delitos juveniles que hay,
solo un 1 % de ellos es
tan grave como para salir en televisión.
El 15 % son de violencia escolar
y el resto es delincuencia juvenil
derivada de la pobreza,
violencia doméstica
y problemas familiares. ¿Es así?
Bueno, no puedo decir que sea cierto
con absoluta certeza,
pero los menos afortunados
tienden a ser ignorados.
La justicia lo sabe muy bien.
Eso es aún mejor.
El bienestar juvenil
y la reforma de la Ley de Minoridad
son deberes de la Asamblea Nacional.
Si toma en cuenta
lo que se puede hacer por los jóvenes,
creo que será mejor para ellos
que estuviera en la Asamblea Nacional.
Como más adultos jóvenes
están empezando a votar,
nuestro partido
lo necesita desesperadamente.
Es hora de que la asamblea
abra sus oídos a los jóvenes.
Aunque solo entre el uno y dos por ciento
de los votantes tiene 18 años,
las redes sociales las manejan
adolescentes y veinteañeros.
No podemos subestimar su influencia.
"Los casos penales juveniles
ya no son personales.
Es hora de que la sociedad
y todo el país den un paso al frente".
y todo el país den un paso al frente.
Dé un paso al frente
como dijo en la entrevista.
En la Asamblea, no en el juzgado.
Una vez que tome la decisión,
nosotros nos encargamos del resto.
Nos aseguraremos de que sea más apto
para la Asamblea para el juzgado.
HOSPITAL WOORI DE CONVALECIENTES
Soy del juzgado.
Busco a un paciente.
PACIENTE KANG DONG-GWON
PACIENTE CHOI BYEONG-GIL
PACIENTE SEO GWON-CHUN
¿Puedo ayudarla?
Estamos con los ancianos todo el día.
Es difícil no saber
qué pasa con su familia.
Sé lo que hacen sus hijos
o cuántas cucharas tienen en casa.
¿Está aquí por su nieta?
Sí.
¡Deja de hablar!
¡Yu-ri!
¿Por qué siempre tengo que ser yo?
¿Por qué debería soportarlo?
Los niños de hoy en día no se preocupan
por sus abuelos enfermos.
Lo sabes de inmediato.
Tiene el pelo rojo, huele a tabaco
e incluso le grita a su abuela.
Es muy grosera.
De acuerdo. Todo listo.
Nunca vi a nadie como ella.
Probablemente sea más que eso.
Si fuera tan grosera,
ni siquiera la habría visitado.
Y no le habría cortado el pelo al abuelo.
¿Yu-ri viene casi todos los días?
Bueno, sí.
Me preguntaba
por qué siempre llegaba tarde a casa
si solo trabaja siete horas al día.
Creo que encontré mi respuesta.
¿Y sus padres?
¿Sabe algo?
Claro que sí.
Todos en este hospital
saben lo de su papá.
Vaya, qué carácter tiene.
Causa un alboroto cada vez que viene.
Pagan sus honorarios
con fondos del gobierno,
pero sigue pidiéndoles dinero.
Hasta quiere los fondos
de beneficios sociales.
Creí que habían perdido contacto con él.
Imposible.
Yu-ri odia hablar de su padre.
Un extraño vino a ver
a Yu-ri varias veces.
Sí, se cayó. ¿Verdad, Yu-ri?
Era su padre.
Habla Sim Eun-seok.
Ko Gang-sik, policía de Yeonhwa,
asuntos de mujeres y jóvenes.
¿Seo Yu-ri salió del hospital?
¿Por qué pregunta?
Su padre está en la estación
y quiere denunciarla como fugitiva.
¿Qué?
Solemos enviar a alguien
apenas recibimos la denuncia,
pero había algo raro.
Seo Yu-ri es víctima
de violencia doméstica.
Su padre abusa de ella.
No puede estar en contacto con el agresor.
Haga lo que pueda
para desestimar la denuncia de huida.
¿Adónde iremos cuando me den el alta?
Probablemente nos esté buscando ahora.
Cielos, qué grosera.
Estoy harta de estar en un sauna.
Si vamos a huir, vayámonos lejos.
¿No te sientes mal por mí?
Me hospitalizaron por su culpa.
Me siento mal por ti.
Me siento tan mal por ti
que mi corazón está destrozado.
Pero, Yu-ri…
sigue siendo tu padre y mi hijo.
¡Yu-ri!
¿No puedes soportarlo un poco más?
No es su culpa ser así.
Yu-ri.
¿En qué puedo ayudarlo?
Es para el juez Cha Tae-ju,
de un reformatorio de Busan.
- ¿De Busan?
- Sí.
División Delincuencia Juvenil.
Sí, llamo del reformatorio de Busan.
Es la división
de delincuencia juvenil, ¿no?
Sí. Llama por la planta, ¿no?
Me aseguraré de que el juez Cha la reciba.
¿En serio? Muchas gracias.
Hace más de seis años
que dona dinero para los niños.
Quería recompensarlo,
pero siempre se negaba.
Ya veo.
Por favor, asegúrese de que la reciba.
De acuerdo. Lo haré.
Buenos días.
Juez Cha. Llegó algo para usted.
GRACIAS, JUEZ CHA TAE-JU
REFORMATORIO DE BUSAN
¿Podrías devolver la planta?
Llamaré al remitente y le avisaré.
Me pidió que me asegurara
de que la recibiera.
Lo que cuenta es la intención.
No puedo aceptarla.
Por favor.
De acuerdo. Lo haré.
Estos son los documentos que pidió
sobre Seo Yu-ri anoche.
Ya veo.
¿Tenía algún antecedente?
Salvo la violación de su libertad
condicional, no había nada.
Bien.
NOMBRE: SEO YU-RI
¿Qué es esto? Compraron una planta nueva.
No la compramos.
Es de un reformatorio de Busan.
¿De Busan?
¿Por qué la enviaron?
¿No habían hospitalizado a Yu-ri?
¿Por qué revisa sus registros?
Las cosas han cambiado.
Sufre violencia doméstica.
- Su padre parece ser el abusador.
- ¿Qué?
¿Lo denunció?
¿Dónde está el padre?
¿Qué dijo la policía?
Jueza Sim.
Yu-ri se niega a hacer la denuncia.
ANTECEDENTE PENAL
NOMBRE: SEO YU-RI
Entonces, ¿por qué revisa
sus antecedentes?
No puede ser lo que creo.
VIOLACIÓN DE LIBERTAD CONDICIONAL
SEO YU-RI
Es eso.
Es exactamente lo que crees.
Seo Yu-ri será separada
por delincuencia juvenil.
¿Qué?
¿No es increíble el juez Cha?
¿Dona dinero hace seis años?
Pero me hizo devolver la planta.
Dijo que la intención es lo que cuenta.
Así es él, un buen hombre.
Es decir…
¿Cómo crías a un niño
para que termine así?
¿No es extraño?
¿Por qué Busan?
Piénsalo. Fue el primer tribunal
de menores al que lo asignaron.
Y solo nos conectan
con otros juzgados en Seúl o Gyeonggi.
¿Por qué donaría a un reformatorio
de Busan durante tanto tiempo?
¿Es su ciudad natal?
- Es posible.
- ¿Verdad?
Es una víctima.
¿No le importa? Necesita protección.
Digo, ¿cómo…?
¿Cómo puede pensar
en separarla y sentenciarla?
No hizo nada para merecerlo
y, aunque lo hubiera hecho,
necesita protección ahora.
Si se niega a denunciarlo,
debe convencerla.
¿Por qué la arrincona así?
Este es mi caso y solo mío.
¿No tengo derecho a sentenciarla?
Sí. Aun así, esto es demasiado.
No dejaré pasar esto.
¿Y si no lo haces?
¿Vas a obstaculizarme en mi jurisdicción?
Habla Sim Eun-seok.
Llamo del hospital Yeonhwa.
¿Es la jueza a cargo de Seo Yu-ri?
¿Está con ella ahora?
Fui a avisarle cuándo le darían el alta,
pero no estaba.
Su tutora legal tampoco contesta.
¿Viste a Seo Yu-ri de la 523?
La buscaremos y les avisaremos.
¿Qué pasa?
Seo Yu-ri se fue del hospital.
EUN SO-HUI, ¿DÓNDE ESTÁS?
Habla Sim Eun-seok.
Hablamos en el hospital de convalecencias.
Si ve a Seo Yu-ri,
por favor, llámame lo antes posible.
No, no es nada grave.
Sí.
Sí. Por favor, llámeme.
Estaba aquí cuando controlamos
sus signos vitales esta mañana.
Revisé el video de seguridad
y salió del hospital.
¿Y su tutora legal?
Fue a buscarla con el equipo
de seguridad del hospital.
De acuerdo.
ÁREA RESTRINGIDA,
ACCESO SOLO EN HORARIO DE VISITAS
Separémonos.
Haré unas llamadas y la buscaré.
Iré a ver los lugares
que frecuenta y la llamaré.
De acuerdo.
¿Oficina de libertad condicional?
Soy la jueza Sim Eun-seok
del distrito de Yeonhwa.
Desapareció una menor.
Se llama Seo Yu-ri.
Nacida el 1 de diciembre de 2004.
Rápido, por favor.
NOMBRE, TELÉFONO
MONEDA ESTRELLA KARAOKE
- ¿La ha visto por aquí?
- No.
- Solo echaré un vistazo.
- Claro.
- ¿Qué diablos?
- Lo siento.
Vamos, atiende.
No le dijiste a nadie, ¿verdad?
Solo me quedaré unos días.
Claro que traje el dinero.
Espera.
JUEZA CHA TAE-JU
Maldición.
Ya casi llego.
Maldición, ¿por qué hace tanto frío hoy?
¿Estoy en el lugar correcto?
Sí, creo que sí.
Oye, So-hui.
Pensé que estabas sola.
Regístrala.
¡Muévete! ¡Muévete, perra!
- Déjame en paz.
- ¿Adónde vas?
- ¡Suéltame!
- ¡Dame mi dinero!
¡Suéltame!
¡Suéltame, maldita sea! ¡Suéltame!
¡Perra!
¡No! Es mi dinero. ¡Mierda!
¡Devuélvemelo!
- ¡Mierda!
- Perra, ese no es mi problema.
¡Dame mi puto dinero!
¿Cómo puedes hacerme esto?
Nadie te obligó a creerme nada.
- Idiota.
- Hija de puta.
¿Qué carajo dijiste?
Deberías haberme escuchado, perra.
ACADEMIA DE POLICÍA JUVENIL
Jueza Sim.
Quizá el padre de Yu-ri se la llevó.
No, no lo creo.
Ni siquiera sabe que fue hospitalizada.
Seguiré buscando.
Por favor, avísame en cuanto sepas algo.
Habla Sim Eun-seok.
Llamo del hospital de convalecientes.
¿Sí?
Señor Cha. Me acaban de llamar.
HOSPITAL WOORI DE CONVALECIENTES
Creo que encontré a Yu-ri.
¿Por qué lloras?
¿Qué pasa?
¿Qué te pasó en el rostro?
¿Quién te hizo esto?
¿Qué le pasa a mi vida?
¿Por qué mi vida es una mierda?
Quería dar vuelta la página.
Quería alejarme de eso…
pero no puedo.
Yu-ri.
Contémosle todo a la policía. Te ayudaré.
¿Qué cambiará?
Una orden de restricción.
Y le quitaremos la paternidad.
Podemos evitar que te contacte
por cualquier medio.
- Puedes dejar tu casa e ir a un refugio.
- No quiero.
Lo he estado soportando.
¿Por qué tengo que irme?
Yo fui la que salió herida,
¿por qué siempre tengo que huir yo?
Si ponemos una orden de restricción,
¿la policía me protegerá a toda hora?
No lo harán.
¿Y si ese desgraciado
intenta vengarse y me lastima?
No puedo decirle
a la policía porque tengo miedo.
No es que no quiera.
No puedo porque tengo miedo.
¿Y si te quedas callada?
Entonces, ¿qué?
Si te vuelve a pegar, huirás y robarás
si te quedas sin dinero.
No es asunto suyo.
Estoy harta de esto.
¿Tienes idea de cuánta gente
te estaba buscando?
Tu actitud me está haciendo enojar.
Jueza Sim.
Bien. No puedo obligarla
a hacer nada si no quiere.
Hice mi parte, ¿no?
La encontré.
Está en el hospital de convalecientes.
Sí.
¿Quién era?
Los amigos con quienes estuviste
cuando huiste…
Son todos fugitivos, ¿no?
Sí, pero yo soy la víctima aquí.
Guárdalo para la policía.
Entonces, la llamada…
Ley de Menoridad, sección 4, artículo 1.
"Los menores con tendencia a delinquir
serán detenidos
como delincuentes juveniles".
- ¡Jueza Sim!
- Sí, lo admito.
Pensé que había ido
demasiado lejos como dijiste.
Pero acabas de admitir ser parte
de una banda de fugitivos.
No cometí ningún crimen, jueza Sim.
¡Debiste hacerlo
así podía enviarte al reformatorio!
No violé ninguna ley.
Yu-ri, está bien. Deja de llorar.
- Tranquila. ¿Puedes ponerte de pie?
- No hice nada malo.
HOSPITAL WOORI DE CONVALECIENTES
Está bien.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
¿Cómo pudo hacer eso?
¿No tiene compasión?
Yu-ri no tiene adónde ir
por su padre abusivo.
Así que huyó y se unió a una pandilla.
¿No debería preguntar por qué se unió
en vez de estar disgustada por eso?
Jueza Sim, hace tiempo que me lo pregunto.
Solo por curiosidad,
¿por qué odia tanto
a los delincuentes jóvenes?
¿Qué?
¿Por qué siempre los lastima
con lo que dice
y trata de ver si les encuentra una falla?
¿Por qué está tan enojada con ellos?
Porque son delincuentes.
Se atrevieron a cometer un delito
a tan corta edad.
Déjame preguntarte algo.
¿Es algo para enojarse tanto?
¿Por qué siempre estás de su lado?
¿Tienen algo para controlarte?
- ¡Jueza Sim!
- ¿Qué es, entonces?
¿Por qué te metes en mi caso?
¡Sal de ahí!
Sal de ahí. ¡Sal, maldito!
¡Sal!
Le pedí dinero prestado a tu maestro.
No es gran cosa cuando haces negocios.
¿Cómo te atreves a gritarme?
- Por favor, papá.
- ¡Sal!
- ¡Sal, maldito!
- ¡Lo siento!
- ¡Sal!
¡Sal! ¡Desgraciado!
¡Sal!
Por favor, papá. ¡Lo siento!
¡Por favor, basta!
Porque me pesa en la cabeza.
Porque veo que sigue
tomando el camino equivocado.
Los niños que sufren violencia doméstica…
Esos niños nunca crecen.
¿Diez años? ¿20 años?
El tiempo pasará,
pero seguirán siendo
niños abusados pase lo que pase.
Todos critican
a los delincuentes juveniles.
Solo los jueces
podemos darles una segunda oportunidad.
Por eso creo que ser juez
es más significativo e importante.
Por eso quise ser juez.
- Treinta minutos para el juicio.
- Bien.
¿Qué le pasa a esto?
La batería debe estar muerta.
Iré a buscar nuevas.
- Rápido.
- De acuerdo.
- Te estás volviendo descuidado.
- Lo siento.
Juez Cha. ¿Está bien? Lo siento.
- Está bien.
- Lo siento.
- La jueza Sim es la jueza hoy, ¿no?
- Sí.
Adelante. Llegarás tarde.
- Sí. Lo siento.
- Espera…
¿Hoy juzgan a Yu-ri?
El juicio entra en sesión.
¿No juzgaban
a Yu-ri como delincuente juvenil?
Bueno, en parte tiene razón.
No se la detiene para castigarla.
Este juicio tendrá lugar
junto con el caso
contra el padre de Yu-ri,
que ha sido detenido.
Por el poder que me otorga el tribunal,
ordeno que el infractor
sea separado del niño
según la Ley de Casos Especiales
de Castigos por Delitos de Abuso Infantil.
- Señor Seo.
- Sí.
¿Sabe por qué está aquí?
Sí.
¿Por qué está aquí?
Cielos, esto es vergonzoso.
Violencia doméstica.
¿Admite los cargos?
Tuve que admitirlos
mientras me investigaban,
pero es absurdo.
Yo solo criaba a mi hija,
¿quién es usted para darme órdenes?
¿Qué hizo el juzgado por mí?
Lo que hice fue disciplinarla.
Es mi derecho como padre.
FOTOGRAFÍA PRUEBA DEL MALTRATO
A SEO YU-RI
La disciplina significa
darle orientación intelectual,
moral y social a alguien.
¿A eso le llama disciplina?
¿Algo que cuenta
como su derecho como padre?
Te encerré por un único motivo.
Para que vieras el juicio.
Quiero mostrarte
que encerrarán al abusador,
no a la víctima.
La víctima se quedará en casa
y el abusador será castigado.
Voy…
a mostrarte eso.
Me están tendiendo una trampa.
¿Tiene pruebas de que yo hice eso?
Esta es la declaración de la señorita Seo
en el Centro de Clasificación Juvenil.
En esta declaración, ella escribió
que la golpearon con un bate
y la patearon.
¿Y el testigo?
Detective Ko Gang-sik,
asuntos de mujeres y jóvenes,
policía de Yeonhwa.
ESTACIÓN DE POLICÍA
¿Qué va a hacer con Seo Yu-ri?
Desestimé el informe de huida, pero…
¿Qué haría usted?
Como ya ayudó a un niño que se hundía,
¿me ayudará una vez más?
¿Serviría de algo mi ayuda?
¿Recuerda cómo llegó
a la sala de emergencias?
Sí.
Necesito que acuse
a su padre de abuso doméstico.
Necesito que investigue
este asunto personalmente.
Esta es una grabación del día
que la llevaron a Urgencias.
La encontré al investigar su caso
de violencia doméstica.
- ¿Dónde está el dinero?
- ¡No lo tengo!
- ¡Supongo que necesitas otra paliza!
- ¡Basta!
- ¡No lo tengo!
- ¡No pido mucho dinero!
¡Gánatelo tú!
¡Dije que te lo ganes!
- ¡Cállate!
- ¡Basta!
¡Ya basta, idiota!
¿Dónde está el dinero?
- ¡Basta!
- ¡No tengo!
- Sigue hablando.
- ¡Dios mío! ¡Por favor!
- ¡Quieta!
- ¡Por favor! ¡Basta!
¡Vete a la mierda!
¡Dije que te fueras a la mierda!
- ¡Te dije que basta!
- ¡No te metas!
- ¿Quieres morir?
- ¡Basta! ¡Suficiente!
- ¡Basta!
- Dios mío.
- Abuela…
- Oye.
No te creas alguien porque tienes trabajo.
¿Dónde está el dinero?
¡No tengo!
- ¡Dame el dinero o ya verás!
- ¡No tengo!
Solo mátame.
- Mátame ahora.
- Carajo. ¿Que te mate? Bien.
- ¡Muere!
- ¡Basta!
¡Muere, perra!
- ¡Muere!
¡A ver si puedes
contestarme ahora! ¡Vamos!
¡Maldición!
Cielos, mi bebé.
Dios.
Iba a denunciarla cuando huyó,
pero no me dejó hacerlo.
Estaban todos involucrados, ¿no?
¿Quién diablos eres?
¿Siquiera eres policía?
- ¿Eres policía? Desgraciado.
- ¡Suficiente!
¿Qué?
Será mejor que se siente.
Cielos, esto es una tontería.
Señoría. Debe saber que es una puta.
Fue a juicio por eso.
Así que la golpeé un poco
para que entrara en razón.
La discipliné como su padre.
¿Qué tiene de malo?
Un poco de disciplina
no tiene nada de malo.
Pero…
eso no es disciplina, ¿no?
Hay algo que quiero saber…
mientras procedemos con el juicio.
No lo entiendo.
¿Por qué es…
tan arrogante?
Todo es mi culpa.
No supe criar bien a mi hijo.
El padre de Yu-ri, mi hijo,
es igual a su padre.
También abusaron de él
en casa cuando era niño.
¿Por qué nos da esto?
Ni siquiera sé qué es eso.
Yu-ri lo preparó
para denunciarlo a la policía.
Le pedí que no lo hiciera.
Le dije que no lo hiciera.
¿Cómo pudo hacerle eso a su padre?
Es mi culpa.
Todo es mi culpa.
Es porque no lo crie bien.
Deberían castigarme a mí.
Entonces…
tú me vendiste.
¿Qué haces?
- ¡Abuela!
- ¡No! ¡Basta!
- ¡Maldito loco!
- ¡Cállate!
¡Basta!
¿Qué cree que hace?
- ¡Suéltala!
- ¡Cierra la boca!
¡Suéltala!
Por favor, basta.
¡Juez Cha!
LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DEL PROGRAMA SON FICTICIOS
Subtítulos: Victoria Parma